Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-14 paper/paper.tex
4.3.4

\subsubsection{Frequency of content modifiers.} Content options are
associated with specific packets fields\Mar{or modifiers?}.\Mar{why
  GET is associated with http\_method and http\_header?}\Mar{are all
  content associated with one or many fields or positions in a packet?
  can you give examples other than GET to explain this? if yes,
  shouldn't this be discussed before? Maybe Section 2.3?}\Mar{Also, it
  is important to justify (to explain rationale)---how is it different
  from counting rarity?}

@@

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M$
is the number of content modifiers\Mar{in a rule? what is a content
  modifier in a rule?}.

>>>>

\subsubsection{Frequency of content modifiers.} 
\Luc{\section{Modificadores}É possivel deixar que uma regra verifique todo o payload do pacote em busca de um match com um content ou especificar partes do payload onde esse content deve ser procurado. Essa definição é feita utilizando os chamados modificadores de content, eles adicionam mais detalhes/informações sobre a detecção de um determinado content. Os modificadores que estamos considerando são validos apenas para regras dos protocolos tcp e http.

Exemplo do payload "cru" de um pacote http:\\
Aqui, todas as informações do pacote estão juntas.

\begin{figure}[h!]
  \lstinputlisting[language=C,numbers=none,keywords={content}]{http-example.payload}
\end{figure}

O mesmo payload interpretado pelo Wireshark:\\
Aqui, o wireshark interpreta as informações dos pacotes e as divide para melhor visualização e entendimento.

\begin{figure}[H]
  \lstinputlisting[language=C,numbers=none,keywords={content}]{http-example-wireshark.payload}
\end{figure}

O que o suricata faz eh identificar os campos e seus valores e com isso permite que as regras façam referencia direta a eles. Por exemplo, na figura do payload "cru" não conseguimos identificar facilmente oq eh o "Request URI Path:", já na segunda figura isso está explícito.

Eu disse que o "GET" estava associado tambem ao http\_header, mas não está, me enganei. Mas sim, pode haver interseção entre os campos que dois ou mais modificadores referenciam. O seguinte trecho do payload é acessado pelo modificador http\_header:

\begin{figure}[H]
  \lstinputlisting[language=C,numbers=none,keywords={content}]{http-header.payload}
\end{figure}

Entretando, tambem existem os modificadores http\_host, http\_accept\_enc, http\_connection e http\_accept que permitem acessar diretamente cada uma das linhas acima.

\subsection{Pontuação}
A avaliação que fazemos aqui pontua um dado content de acordo com quantas vezes o campo em que ele se encontra eh referenciado nas regras. Por exemplo, vamos supor que o tokenizer produziu a opção content: "/HtmlAdaptor". Essa string pertence ao campo "Request URI:". Esse campo pode ser acessado pelo modificador http\_uri. O tokenizer associa o content a esse modificador. Posteriormente, esse content vai receber uma pontuação correspondente a popularidade desse modificador:\\
\[\frac{10111}{10111*1}\]
A multiplicação por 1 no denominador eh referente a quantidade de modificadores que estão associadas a esse content.
No caso da opção content: "keep-alive", essa string pertence ao campo "Connection:". Como falado acima, o suricata pode acessar esse campo pelos modificadores http\_header ou http\_connection. Portanto, esse content será pontuado de acordo com a popularidade desses dois modificadores:
\[\frac{4089+29}{10111*2}\]
}

Content options are
associated with specific packets fields\Mar{or modifiers?}.\Mar{why
  GET is associated with http\_method and http\_header?}\Mar{are all
  content associated with one or many fields or positions in a packet?
  can you give examples other than GET to explain this? if yes,
  shouldn't this be discussed before? Maybe Section 2.3?}\Mar{Also, it
  is important to justify (to explain rationale)---how is it different
  from counting rarity?}

@@

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M$
is the number of content modifiers\Mar{in a rule? what is a content
  modifier in a rule?}. \Luc{M eh o numero de modificadores associados a cada content. Temos content[1], content[2], ..., content[N]. Cada um desses contents tem modificadores associados content[i][1], content[i][2], ..., content[i][M].}
